---
layout: post
title: "近況"
published: true
date: 2014-09-19 14:53
comments: true
tags: 
categories: 
---

なんかもやっとしているけど、しているからこそ近況を書き出していく。退職はしていない。

まずは失敗した。ここで書いている駄文ではなくて検索して見つけて見て行って有意義な気持ちになってついでに広告クリックを目的としたブログを書いていたのだが面倒になったので辞めた。チャレンジに失敗した。

だって面倒くさいじゃん。そんな誰が見るか解らん物を懇切丁寧にまとめあげてそれを継続的に続けて行くってのは。まぁ前にしてたから同じだろうと思ってたけど面倒ですし辞めました。

ブログ書くための下準備とかアイデア出しとか無駄ではないので小出しにするか、塩漬けにするか、なんか未来のアイデアの固まりになるまで放置とかそんな感じ。

あとは投資のはやっぱFXのはやめでやらないで、中長期の投資計画をちゃんと建ててポートフォリオちゃんと作って預ける仕組み構成して放置する流れ。短期売買用として幾分かは使えるような所は残しておいて気が向いたらいちゃこらして別に少なくなっても良いかなぐらいは短期で取っておく計画。

やっぱ面倒くさいしねぇ、そこまで楽しい訳ではないし。

あとはハンドメイド、なんか物作りして売るという経験をしてみたいなと思い立ち行動して行く予定。
目黒のメイカーズベースにちょくちょく通って生産機械の使い方とか覚えてみてめっちゃ楽しかったのだけれど、ものづくりにありがちな「何を作ろう」の段階になっている。

今はレーザーカッター、業務用ミシン、革用ミシン、木工機械、切断とかカンナかける機会とか木同士をくっつけるためのビスケットジョイナーの穴開けたりとか、デジタル刺繍機、が自分が使えるやつ。生地にプリントするシルクスクリーンとか覚えたいなと思っている今日この頃。

自分は結構手先が器用な方で、特にミシンとか布系が得意みたいなので布製品作ってみて売ってみる感覚掴んでみたいです。

あとは電子工作、arduinoとraspberry piが家で眠っているので、何作れば良いのか今は解んないけど、とりあえず本とか見てサンプルのもの作ってみて、作りたいもの出てくるまで何か作って行って、わき上がってくるまでとかそんな感じですかね。

最初は何作ったら良いかとかは本買っちゃうのが手っ取り早いですね。webそういうのあんまり特化してないかな。バッグの型紙pdfとかあるけど、見づらいというか散らばってるし、海外のサイトあるけどなんかproプラン契約しないと見れないみたいだしなんかなぁ。ハンドメイドのドットインストールとかそんな感じもなんか良いのではとか。
贅沢すぎる考えかなぁ。

「図面のサイトです！」みたいな。

あんまりwebでの集金の形が見えないので、物販する金の流れでweb頑張って作るだけでキャッシュをイメージしないでもwebの使いやすさだけを考えてやれるので良いんじゃねぇかなぁとか考えてるけど、まぁうん。

web系のサイトはちょこちょこやってはいるけど、なんか放置してたり、あんまり作る気になってないとかそういう感じですかね。あー、システムトレードのプログラム書いてみたいんだった、忘れてた。

今んところはwebのサイト作るってのよりもちょこっとしたスクリプトとか気分転換的なのが強いかな。
webサイト作る時にビジネスモデルの流れを考えるようになってきたんだけど、まだ材料が少ないというか、ビジネスモデル考えようとする頭は出来てきたけど深く突っ込んだ考えにまでは行ってなくて面倒になって投げ出すって形になってるので、もうちょっと既存のビジネスモデルの形を実際に自分で書き出してみて感覚掴んだりとかした方が良さそうですおすし食べたい。

そんな面倒なのしなくてもガーっと作っちゃえば良いんだろうけどそこまでの情熱を傾けられる題材はなし。出来たらガー出来る準備はしておくべきか。yii2使ってみたいな。

今はバッグ作りしてみたい。そんだけ
