---
layout: post
title: '1.15'
published: true
date: 2012-01-17 00:49
comments: true
categories:
- 日記
tags: []
keywords:
- 日記
---
1/15の日記は寝る前とか凄く忙しいというか疲れてて日記書けなかったので今書きます。日付毎に分けるの面倒なので台湾の事まとめて書きます。寝る前にちまちま書いとけば良かったですね、時間分散すればあんまり負荷にならないですしね、根性で書こう。

&nbsp;

台湾旅行中は基本ネット環境が無いのでsimplenoteにその時々の出来事を記録していたのだー、わはははｈ−。なんかまとめときたいから記録していました。写真も結構撮ったので記憶が蘇りやすいので良いです。観光してきたけど地名とかはよく分からなかったです、なんかよく分からないけどスゲーって感じでした。

1/14  1日目

飛行機に乗ったら個別にテレビが見れる環境だったので色々とビデオを見てたら映画「リアルスティール」を発見。行きの飛行機で見始めたんだけど途中の段階で台湾に着いてしまったので見終わらなかった、帰りの飛行機で続きから見たので全部見れました。

台湾に行ったらスクーターが多いのと湿気が凄いのと暖かいのと変な匂いがするのと雑なのとそんなに料理は美味しくないって事ですね。和食最高。

セブンが凄く多かった。セブンから見える範囲で他のセブンが立ってるなんて余裕。

お金は1万ぐらいを両替して過ごしました。3日ぐらいなら結構過ごせました。昼とかは基本旅行の時の代金に組み込まれてるのとそんなにお金使わなかったからかも。お土産買わなかったらもっと安く住んだ。

お酒の種類が凄く少ない。そういう店なだけだったからかも知れないけど。台湾ビールってのがあって普通のビールよりも薄くて飲みやすかった。でもあんまり酔えない。酔いつぶれた前科があるのでそこそこに飲む。

料理は中華料理系でした。

博物館とかにも行って「めっちゃ手先が器用」ってやつを見ました。ガイドさんと行って解説してくれたので結構楽しめました。白菜とか角煮の石の置物があったりしました。象牙とかを使って「親子３代で作りました」ってやつを見て回りました。面白かった。

&nbsp;

２日目 1/16

朝食がホテルのバイキング、良いホテルに泊まったのでリアルメイドさんがいたり。。

山の上の方にある観光名所に行く。ジブリ作品の千と千尋の神隠しのモデルになった町なんだとか。細い路地にお土産物とか露天とかが凄く詰まってた。店先で普通に料理してたり品物を製造してたのが印象的、雨降ってたけど細い道に店と人がいっぱい詰まってた光景も結構面白かった。食用の犬がいたりもした、そういう文化なのだろうね。

軍の交代儀式を見に行く。交代するために規則正しい動きをして演技みたいなものを見せるのだそうだ。交代儀式をやってて石の地面に儀式の時の足跡というか道が出来てた。きびきびして凄かった。交代儀式だから見張ってる軍の人がいるんだけどピクリとも動かなかった、ヨーロッパで見張りしてて全く動かない人とかそんな感じ。

元刑務所でだだっ広い広場に着く。写真撮るだけのはずだったけど遠くの方に凄く大きな建物があったので時間が限られていたのでダッシュで行きました。でっかいリンカーンの像見たいのがあったので写真撮ってダッシュで集合場所に戻りました。

台湾の電気街に降り立つ。アキバみたいなものらしいけどアキバじゃ無かった、そんなに品物充実してなかった。できあがりのPCが置いてある店が多くありました。18禁のAVを売ってる店があって入ってみると全部が日本のAVで100円ぐらいの値段で売ってました、海賊版なのでしょうね。AppleStoreとか見て回ったけど値段とかそんなに変わらない。台湾のキーボードは台湾文字が入るやつがなんかキモかった。

電気街はそんなに見て回るものが無かったので近くでやってた野菜市みたいなところにも行きました。生姜がちょうど欲しかった、というか乾燥生姜の粉を使ってホットドリンク的なモノが作りたかったので生姜みたいなものを買ったですがガイドさんに聞くと生姜じゃないものを買ってきてしまったようです、正体はガイドさんでも分からない。。顔面ぐらいの大きさの生姜みたいなナニカを買ってきてしまったけど何に使おう。

梨とか蜂蜜とかあったけど試食してあんまし美味しくなかったので買わなかった。日本のフルーツってかなり美味しいのですね。

小さい屋台で物買ったときに日本語で「ありがとう」って言うと反応が良かった。日本語の製品とか普通に売ってるから簡単な単語は分かるみたい。

小籠包の有名な店に行きました。美味しかったです。汁が皮の中に包まれて美味しい。

台湾で一番人が多い夜市に行きました。夜に人が多くて色々な店がある通りの事みたいです。なにも買わなかった。

温泉に入りたかったので希望を出したら個人達で電車を乗り換えていけば温泉に入れることを教えてもらったので行きました。ガイド無しで台湾の電車に乗って温泉行った！今までガイド付きで流されるままだったから自分がしっかりしないと迷子になりそうでハラハラでちょっと楽しかった。希望メンバつのって５人ぐらいで行った。でも日本の温泉になれてしまっているから台湾の温泉は微妙でした。広いけどプールみたいな？感じ？浴槽を大きくした感じでした、ぬるめのお湯ばっかりだったので長時間入る用なのかも、熱いのもあった。電車の乗り換えが楽しかったナー

ホテルに帰る途中でマクドナルドにも行ってみて違いを試してみることに。あんまり違いが無かった、ポテトに塩がかかってなかったらしいけど自分は食べてない。

翌日は遅めの集合だったから朝５時まで誰かしらの部屋で飲み会。

&nbsp;

３日目、 1/16

最終日

朝、というか昼に集合して免税店行って飛行機に乗って帰ってきた。

免税店がツマラナイものしか売ってなかったのと集合時間が遅かったので周辺をぶらぶら。台湾の正月は今ぐらいの時期らしくて小さい市場が出来てたり獅子舞が徘徊してたり面白かったです、市場でモンキーバナナっていう小さいバナナを買ったのだけれど通りかかった公園でリスを見つけたのでモンキーバナナを与えたら口にくわえて木に登って可愛かったです。１匹にあげたら他の木からわらわらと降りてきたので急いで逃げてきました。

餃子も食べてきた。餃子を注文する単位が１個ずつだったのですがメニュー表には１０個が１皿に乗った写真が載っていました。他の種類と１個ずつ欲しかったのでメニューを指さして「一つ下さい！ワン、ワン」って言って注文したのですが皿の方と間違えたらしく１０個来て困りました。そんなに高くなかったのでお金の方は大丈夫だったのですが無理矢理詰め込んでお腹いっぱいになってしまった。店員に間違いを指摘しようとしたけど伝えるのむつかしかったので諦めした。

飛行機のって帰ってきた。疲れたので眠いです。

---

